# 末尾再帰(tail recursion)

- 再帰をベースケースなしで書くと、メモリの空間や時間を超えて、stack overflow になる。しかし、再帰関数を末尾再帰と呼ばれる形に書き換えることによって、stack overflow を防ぐことができます。

> 他の全ての処理の最後（末尾）で再帰処理が行われるものを末尾再帰といいます。

https://recursionist.io/dashboard/course/2/lesson/144

```javascript
// 途中結果を保存するため、引数を追加します
function simpleSummationTail(n) {
  return simpleSummationTailHelper(n, 0);
}

// 補助関数
function simpleSummationTailHelper(count, total) {
  // ベースケースに達したら、計算結果を返します
  if (count <= 0) {
    return total;
  }

  // total + count として、計算結果を足していきます    4
  return simpleSummationTailHelper(count - 1, total + count);
}
//3,4
//2,7
//1,9
//0,10

//5
//4,5
//3,9
//2,12
//1,14
//0,15
console.log(simpleSummationTail(5));
```

> 末尾再帰を用いると、末尾呼び出し最適化（tail call optimization）と呼ばれる、末尾再帰がスタックを消費しないように最適化されたコンパイラ技術が、言語によっては適用される場合があります。
> 末尾呼び出し最適化では、再帰関数が呼び出された時、新しいスタックフレーム（スタックデータごとのかたまり）を確保するのではなく、既存のスタックフレームの値が更新されます。simplesimpleSummationTail で例えると、simplesimpleSummationTail が呼ばれた時、呼び出された関数が新しいスタックフレームに push されるのではなく、既存のスタックフレームの count と total が新しい値に更新されます。
> 末尾呼び出し最適化が適用されると、スタックの累積がなくなることから、空間計算量が圧倒的に削減できるというメリットがあります

> 末尾呼び出し最適化では、関数は自身を pop し、次の関数を同じフレーム内に push し、全ての計算を完結することができるため、空間計算量は O(1)となります。

- stackFlame に積み重なるのではなく、更新されていく。よって、空間計算量が再帰と比較して、圧倒的に削減できる。

...何でだ?
再帰は一つの関数で、末尾再帰は関数を 2 つ用意して繰り返しているから？？

- 関数 f は、g の結果を return するだけである。g が何回計算されようとも、f は g の結果を返すだけ。

```javascript
function f() {
  return g(); // g()は末尾呼び出し
}
```

# そもそもフィボナッチとは、何故 n-1,n-2 をするの?どんな物事を求めることができるの??

- 前の二つの数字を足し合わせた数が現在の数。
- 黄金数
- 公式だから
- 自然を支配する数列 -　動物の繁殖を大体計算することができる。tree でやったよね。
  > 自然という書物は、数字の言葉で書かれている。

銀河系の螺旋、台風の螺旋、自然界にある花びらの数、ひまわりの螺旋の数、サボテンの螺旋の数は、フィボナッチ数列になっている
https://www.youtube.com/watch?v=Q3WHKRhx_l0

# なぜ末尾再起になると、スタックの累積が無くなるの?

> また末尾再帰によって、自身を n 回呼び出すだけで n 項目を求めることができるようになったので、

helper に飛ばす元の関数が、helper の値が更新するたびに更新すればいいだけだから?
